insertAdjacentHTML()
=====

O método `insertAdjacentHTML()` é um recurso em JavaScript que permite inserir conteúdo HTML em um elemento especificado, em uma determinada posição relativa ao elemento.

O método recebe dois parâmetros:

*   `position`: uma string que especifica a posição relativa em que o novo conteúdo HTML será inserido em relação ao elemento. Existem quatro opções possíveis para este parâmetro:
    *   `"beforebegin"`: antes do elemento especificado;
    *   `"afterbegin"`: dentro do elemento, antes do seu primeiro filho;
    *   `"beforeend"`: dentro do elemento, após seu último filho;
    *   `"afterend"`: após o elemento especificado.
*   `text`: uma string que representa o conteúdo HTML a ser inserido.

O método retorna `undefined` e modifica o DOM (Document Object Model) da página.

Por exemplo, o código abaixo insere um novo parágrafo contendo o texto "Hello, world!" após o elemento com id "myDiv":

javascript

```javascript
const myDiv = document.getElementById("myDiv");
myDiv.insertAdjacentHTML("afterend", "<p>Hello, world!</p>");
```

Também é possível usar o método `insertAdjacentHTML()` em conjunto com template strings para criar facilmente trechos de HTML dinâmicos.

Por exemplo, o código abaixo usa o método `insertAdjacentHTML()` para adicionar um novo item de lista à uma lista não ordenada com o id "myList", utilizando template strings para criar o conteúdo HTML do novo item:

javascript

```javascript
const myList = document.getElementById("myList");
const newItemText = "Novo item";
const newItem = `
  <li>
    <input type="checkbox" id="${newItemText}">
    <label for="${newItemText}">${newItemText}</label>
  </li>
`;

myList.insertAdjacentHTML("beforeend", newItem);
```

Este código criará um novo item de lista `<li>` contendo um checkbox e uma label com o texto "Novo item", e em seguida adiciona-o ao final da lista com o id "myList". O uso de template strings permite a interpolação de variáveis no HTML, tornando mais fácil a criação de conteúdo dinâmico.

Existem mais duas posições que podem ser utilizadas com o método `insertAdjacentHTML()`: "beforebegin" e "afterbegin".

Aqui está uma breve descrição de todas as posições possíveis para o primeiro parâmetro do método:

*   `"beforebegin"`: insere o novo elemento imediatamente antes do elemento de referência especificado. Ou seja, o novo elemento será um irmão anterior do elemento de referência no mesmo nível hierárquico do DOM.
*   `"afterbegin"`: insere o novo elemento dentro do elemento de referência, mas antes de seu primeiro filho. Ou seja, o novo elemento se torna um filho imediato do elemento de referência, mas fica antes do primeiro filho já existente.
*   `"beforeend"`: insere o novo elemento dentro do elemento de referência, mas depois do último filho. Ou seja, o novo elemento se torna um filho imediato do elemento de referência, mas fica depois do último filho já existente.
*   `"afterend"`: insere o novo elemento imediatamente após o elemento de referência especificado. Ou seja, o novo elemento será um irmão posterior do elemento de referência no mesmo nível hierárquico do DOM.

Ao usar qualquer uma dessas posições, é importante lembrar que o segundo parâmetro do método deve ser uma string contendo o código HTML que será inserido.
<!-- > Vejo link:https://stackoverflow.com/a/54618669 -->

O exemplo a seguir mostra como adicionar um novo elemento HTML diretamente após o elemento em que um determinado evento de clique ocorreu. O código é semelhante ao seguinte:

javascript

```javascript
const button = document.querySelector('button');

button.addEventListener('click', function() {
  const div = document.createElement('div');
  div.innerHTML = `
    <p>Novo elemento adicionado após o botão</p>
  `;
  button.insertAdjacentHTML('afterend', div.innerHTML);
});
```

Neste exemplo, quando o botão é clicado, um novo elemento `div` é criado com um parágrafo contendo um texto. Em seguida, o método `insertAdjacentHTML()` é usado para inserir o HTML do novo elemento diretamente após o botão, utilizando a posição `"afterend"`. Note que o conteúdo HTML do novo elemento é obtido a partir da propriedade `innerHTML` do objeto `div`.


 Aqui estão alguns links para referências adicionais sobre o uso do método `insertAdjacentHTML()` e template strings em JavaScript:

*   Documentação do MDN para o método `insertAdjacentHTML()`:
    *   [https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Element/insertAdjacentHTML](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Element/insertAdjacentHTML)
*   Artigo sobre template strings no site "Wes Bos":
    *   [https://wesbos.com/template-strings-html/](https://wesbos.com/template-strings-html/)
*   Artigo sobre template strings no site "MDN Web Docs":
    *   [https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Template\_literals](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Template_literals)
*   Pergunta do Stack Overflow sobre o uso do método `insertAdjacentHTML()` com template strings:
    *   [What is the return type of lambda function in python?](https://stackoverflow.com/questions/54618556/javascript-insertadjacenthtml-and-template-strings)
*   ***Resposta do Stack Overflow sobre o uso do método `insertAdjacentHTML()` com template strings:***
    *   [https://stackoverflow.com/a/54618669](https://stackoverflow.com/a/54618669)
*   Vídeo tutorial sobre template strings no canal "Programming with Mosh" (em inglês):
    *   [https://www.youtube.com/watch?v=raSAdJwqDuo](https://www.youtube.com/watch?v=raSAdJwqDuo)

Espero que esses recursos sejam úteis para você!