erro: caught TypeError: Cannot read properties of undefined (reading 'contains') 
====

O erro "TypeError: Cannot read properties of undefined (reading 'contains')" ***NESTE CASO*** indica que a propriedade `classList` não pode ser lida porque o objeto é `undefined`. Isso geralmente significa que o objeto que você está tentando acessar não foi definido ou não existe.

* Existem algumas possibilidades para esse erro. Uma delas é que a variável `checkBoxs` não está definida corretamente ou não está apontando para o elemento que você deseja acessar. Verifique se a variável `checkBoxs` está definida corretamente e está apontando para o elemento desejado.

* Outra possibilidade é que o elemento selecionado não tenha a propriedade `classList`. Certifique-se de que o elemento selecionado possua a propriedade `classList`.

* Também é possível que a classe ou elemento  não tenha sido definida ou não esteja presente no documento HTML. Verifique se a classe ou elemento  está definida corretamente no seu código HTML ou em um arquivo CSS.


Resolução deste caso
====
O método `classList.contains()` não pode ser usado diretamente em um objeto NodeList retornado pelo método `querySelectorAll()`. Em vez disso, você precisa iterar sobre a lista de elementos e aplicar o método `classList.contains()` em cada um deles.

Você pode fazer isso usando um loop `for` ou o método `forEach()`. Aqui está um exemplo de como usar o método `forEach()` para verificar se cada elemento da lista possui uma classe específica:

Exemplo simples

```javascript
const checkBoxs = document.querySelectorAll("body > div.pagA > div.main > div > div > div.cardMedia > input.in_checkBox");

checkBoxs.forEach((element) => {
  if (!element.classList.contains('_activeFlex')) {
    element.classList.add('_activeFlex', '_animIn');
    console.log(`As classes _activeFlex e _animIn foram adicionadas com sucesso ao elemento ${element.tagName}!`);
  }
});
```

Considerações finais
=====
Há outros seletores em que o classList não possa ser usado?


* O método `classList` pode ser usado em qualquer objeto que tenha a propriedade `classList`, incluindo os elementos DOM que você seleciona usando o método `querySelector()` ou `getElementById()`. No entanto, existem algumas diferenças no comportamento do método `classList` dependendo do tipo de objeto em que é usado.

* Por exemplo, se você usar o método `querySelectorAll()` para selecionar vários elementos, você receberá um objeto NodeList, que é uma lista estática de objetos DOM correspondentes. Você não pode usar o método `classList` diretamente em um objeto NodeList; você precisa iterar sobre a lista de elementos e aplicar o método `classList` em cada um deles, como mencionei na resposta anterior.

* Além disso, o método `classList` pode ser usado em elementos HTML regulares, como `div`, `p`, `span`, etc., mas não pode ser usado em elementos que não têm uma classe, como um elemento `br`, que não possui atributos de classe.

* Em resumo, o método `classList` pode ser usado na maioria dos casos em que você está trabalhando com elementos DOM que possuem atributos de classe, mas você deve estar ciente das diferenças no comportamento do método `classList` dependendo do tipo de objeto em que é usado.